NETFLIX SUNAR
Antonius ile Kleopatra'nın
trajik aşk hikâyesini pek çok kişi bilir.
Gözü kara Romalı general,
büyüleyici Mısır kraliçesine
deli gibi âşık olur
ve her ikisi de
diğeri olmadan yaşamaktansa
kendi canını almayı yeğler.
Devrin en arzulanan ganimeti
ve çözülmemiş muammasının
gizli öyküsünü ise pek az kişi bilir.
Kleopatra'nın üçüncü yumurtasının gizemi.
Düğün günlerinde,
ebedî sadakatinin timsali olarak
Markus Antonius, Kleopatra'ya
üç adet murassa yumurta takdim eder.
Hepsi de birbirinden zariftir.
Asırlar boyu bu yumurtaların birer efsane,
söylenti olduğu düşünüldü.
Ancak 1907'de,
Kahire'nin hemen dışında,
bir çiftçi iki tanesini topraktan çıkardı.
Bazılarına göre
üçüncü yumurta hiç bulunamadı.
Bazılarına göreyse bulundu
ancak hemen akabinde kayıplara karıştı.
Şimdi tam da bu soruyu
birlikte araştıralım.
Kleopatra'nın kayıp yumurtasına ne oldu?
Kimin elinde olabilir?
En önemlisi de
üç yumurtanın da bir araya geldiği günü
görebilecek miyiz?
Kleopatra'nın ilk yumurtası,
Roma'daki dünyaca ünlü
Museo Nazionale di Castel Sant'Angelo'da
halkın beğenisine sunuldu.
İkinci yumurta ise
pek çok kez müzayedelerde satıldı
ve şu an özel bir koleksiyonda bulunmakta.
KIRMIZI BÜLTEN (isim):
Uluslararası Kriminal Polis Teşkilatı
INTERPOL tarafından çıkarılan
en üst düzey tutuklama emri.
Dünyanın en çok aranan
suçlularına tahsis edilir.
ROMA
Polis değilsin.
Haklısın, değilim.
Kastettiğimi anladın.
Yetkin burada sökmez.
Kovboy numaraları çekme.
Merak etme. Tozluklarım evde.
Bundan emin misin?
Onu iyi tanıyorum.
Bugün harekete geçecek. İnan.
Pekâlâ, görelim bakalım.
- Mümkün değil.
- Rica etmiyorum.
Müzeyi kapatıp ziyaretçileri çıkarmalı
ve giriş çıkışları kapatmalısınız.
Interpol bunu yaptırma yetkisine sahip mi?
Şansını zorlama Müdür.
Bence onu dinle.
Sen kimsin? Fedaisi mi?
Özel Ajan John Hartley,
FBI Davranış Analizi Birimi'nden.
Sanatla ilgili suçlarda profil uzmanıdır.
Profilciye benzemiyorsun.
Evet, bunu sık duyarım.
Kırk bir saat önce
Ajan Hartley'ye bir istihbarat geldi.
Dünyanın en çok aranan
sanat eseri hırsızı Nolan Booth,
Kleopatra yumurtasını bugün çalacakmış.
Bu bilgiyi size kim verdi?
Fil.
Ciddi olamazsın.
Fil, sanat dünyasında
bir öcü hikâyesinden ibaret canım.
Genel bir kavram.
Polis dostlarınla
bir vakayı çözemediğinizde
suçu attığınız bir günah keçisi.
Dinle, biz önüne geçemezsek
o yumurta bugün çalınacak.
Hatta çalınmış bile olabilir.
Çalındı mı demiştin?
Şimdi izninle Müfettiş,
amirine bir telefon borçluyum sanırım.
Burada termal sensör var mı?
- Elbette var.
- Göster.
Vaktimizi harcıyorsun.
Ne aradığını sorabilir miyim?
Kleopatra'nın ilk yumurtası
Ve altın ısıyı yansıtır.
Yumurta buradaki ısıyı yansıtmalıydı.
Kırmızı olmalıydı, mavi değil.
Termal sensör arıza yapmıştır.
Öğrenmenin tek yolu var.
Affedersin delikanlı
ama müzede yiyip içmek yasaktır.
Sağ ol.
Hayır, bir dakika.
Ne yapıyorsun?
Sakin ol. O işini bilir.
Salonu hemen kapatın!
Yürüyün!
Çıkışa gidiyor.
Kıpırdama!
Burada. Destek gönderin.
İskelede.
Destek lazım...
Tanrım, ödümü kopardın.
Seni tanıyorum. Sen...
Peşimdeki yavaş keltoşsun.
Çantadaki ne?
Amerikalısın.
Roma'ya hangi rüzgâr attı?
Gelato, Kolezyum.
- Güzel. Şahane bir yer.
- Evet.
- İlk gelişin mi?
Kovalamaca eğlenceliydi ama.
Sürprizlerle doluydu. Şakacıklarla.
Sonunu kim bilirdi?
- Ben.
- Tabii.
Eğlence bitti Nolan Booth.
Çantayı ver, arkanı dön,
ellerini bitiştir. Tutuklusun.
Peki. Bir saniye bekle.
İki tane sorum var.
Tamam mı?
İlk soru, o ceketi nereden aldın?
Epey karakterli duruyor.
Bir yerlerde postu soyulmuş bir dana
"Buna değer" diye fısıldıyor.
İkinci sorum da
tutuklama mevzusunu anlıyorum.
Bu bebek yaramazlık yaptı. Evet.
Ama boğazlı kazağının altında bir yerlerde
bir rozet filan yok mu?
Rozet göstermem gerekmiyor, silahım var.
Beni zor duruma sokuyorsun.
Kimlik olmadan kim olduğunu bilemem.
Belki de sen kötü adamsın,
ben de diğer kötü adamım.
Haklısın. Kötü adam benim.
Çeneni kapa ve çantayı uzat
yoksa mermiyi yersin.
- Bunu sana vereceğim.
- Güzel.
Vereceğim çünkü zaten onu istemiyorum.
Bu arada bu işte bir terslik var.
Booth, kıpırdama!
Gel, gidelim.
Ne oluyor ulan?
Nereye?
Şerefsiz!
Şunu tutar mısın?
Sağ ol.
Ne oluyor be? Salak! Kör müsün?
Siktir.
BALİ
56 SAAT SONRA
KURTULACAĞIZ ROSE
Mekânın güzelmiş.
Özel Ajan John Hartley, FBI.
Tanışmıştık.
Yetki alanının azıcık dışında değil misin?
Öyleyim.
Neyse ki onlar değil.
Selam çocuklar.
Ayakkabılarınızı çıkarmayın.
Bu kadar silah yeterli mi?
Tedarikli olmayı severim.
Hadi canım.
Gözü pek Müfettiş Das.
Bunu hayatta kaçıramazdım.
Onu alayım. Teşekkürler.
- Bir hayranla tanışmak güzel.
- Çok hoş.
Başka ne mi hoş?
On sekiz farklı ülkede arandığından
tutuklu kalacağın ülkeyi ben seçeceğim,
malum kaçmanla ünlüsün.
Altıda altı mıydı?
Evet. Shawshank ceketine bir kaçış kaldı.
Espriye devam et
çünkü dünyanın
en berbat yerine gidiyorsun.
Instagram hesabına mı?
Senden hiç hazzetmemeye başladım.
Yapma!
Hazzetmemek mi?
Beni tanımıyorsun bile.
Çok ortak noktamız olabilir.
Belki tanışmadık ama 2014'te
Tate müzesinden Strang'in
Kırmızı Şapkalı Kadın'ınıçaldığından beri
profilini çıkarıyorum.
Çaldığım ne malum?
Onu Etsy'den aldım.
Soygunlarını epeydir izliyorum.
O yüzden seni tarif etmeye çalışayım.
Elbette. Olur.
Tek çocuksun.
Baban İsviçreli bir polis,
annen Amerikalı bir profesör.
Altı ila sekiz yaşlarında
hırsızlığa başladın.
Yetenekli olduğunu fark ettin.
Kendini özel, farklı hissettin.
Yalnız çalışırsın.
Ekip olayını sevmezsin.
Sadece manşetlere çıkacak işleri alırsın,
o yüzden bence bu işi para için değil,
heyecan için yapıyorsun.
Deli misin? Paraya bayılırım.
Henüz bitirmedim. İyi kısmına geliyorum.
- Sağ ol.
- Rica ederim.
Bunu para için yaptığını iddia eden
çok hırsız var.
Gayet alışıldık.
Fakat alışıldık olmayan
senin aldığın risk.
Tehlike oranı.
Sanki kaçabilmek için
yakalanmak ister gibisin,
sırf kendini tekrar kanıtlamak
ve herkesten daha iyi olduğunu,
layık olduğunu göstermek için.
Neye layık? Bu konuşmaya mı?
Babanın sevgisine.
Tebrikler.
Yerimi nasıl buldun?
Roma'daki yumurtayı çalacağını
nasıl öğrendiysem öyle.
Fil.
Onu hazırlayın.
Söylesene Booth.
Dünyanın en çok aranan sanat hırsızından
kazık yemek nasıl?
En çok aranan sanat hırsızı benim.
O eskidendi.
Burada bekleyin.
O şeyi katiyen
onunla aynı minibüse koymam.
- Hava meydanında görüşürüz.
- Tamam.
Kapı açık.
Tamam. Gidebiliriz.
ROMA
32 SAAT SONRA
Teşekkür ederim.
Selamlar.
- Gidiyor musun?
- Bir saat sonra.
Sorun mu var?
Var denebilir.
Peki. Neler oluyor?
Ben de sana onu soracaktım.
Sende ne işi var?
Bu paha biçilmez
tarihî kültür zımbırtısının mı?
Booth sahte yumurta vermiş.
Benim de ilk aklıma gelen Booth'tu.
Sonra dedim ki, "Henüz 72 saat önce
tanıştığın birine güvenemezsin."
Bilhassa da kimlik bilgileri
teşkilatlar arası bir yazışmayla geldiyse.
Quantico'daki davranış analizi biriminin
direktör yardımcısını aradım, hoş biri.
Adını hiç duymamış.
- İmkânsız.
- Öyle mi?
Evet, imkânsız.
Tam da yumurtanın çalındığı gün
İsviçre'deki hesabına gizli birinden
sekiz milyon dolar gelen
John Hartley kadar mı?
Ne büyük tesadüf, değil mi Ajan?
Hedef görüş alanında.
Ne yaptığımı düşündüğünü bilmiyorum
ama ben bir şey yapmadım.
Biri bunu planlamış.
Belki Fil, hatta Booth.
- Tuzağa düşürüldüm.
- Belki öyle.
Ama ben cevabı bulana dek gidemezsin.
Genelde kin tutan bir tip değilimdir
ama sana güvendim ve kalbimi kırdın.
Çok özel bir yer seçtim.
Bir nevi kara bölge.
Yeryüzünden silinmiş bir yer.
Tutuklusun Ajan Hartley.
Das, bana bak.
Gözlerimin içine bak.
Bunu ben yapmadım.
Sana inanmıyorum.
RUSYA
Tercihin üst mü, alt mı?
Önemi yok.
Hapishane bizim yerimize karar verir.
Şaka herhâlde.
Müfettiş Das'a hakkını vereyim,
çok espritüel.
Hoş geldin oda arkadaşım.
Doğru, önce ellerimizi yıkayalım.
Merak etme. Burada güvendesin.
Polis olduğunu öğrenmezlerse.
O zaman seni öldürürler.
Fil, senin ne yapacağını
önceden kestirmiştir.
Beni satıp senin güvenini kazandı.
Avın güvenini kazanmadan
dümen çeviremezsin, temel kural.
Dümen nasıl işler bilirim, inan bana.
Artık öğrenmişsindir, orası kesin.
Beni gammazlayan gizemli hırsız
sana da tezgâh kurdu.
Tesadüf gibi gelmiyor mu?
Bu bir tesadüf değil. Bir plan.
Fil tek hamleyle hem rakibini
hem de başmüfettişi alt etti.
- Bir taşla iki kuş.
- Yumurta.
- Ne?
- Bir yumurtayla iki kuş.
İnce espri. Post Malone bile anladı.
Tarladan sofraya, değil mi?
Teşekkürler.
Nedenini anlamıyorum.
Madem yumurta elinde
Fil bana niye tezgâh kursun?
Başka ne kaldı ki?
Üç yüz milyon dolar mı?
Yok artık. Öyle bir fiyat duymadım.
Kimse duymadı.
Anlamıyorsun,
bu bir yumurtanın fiyatı değil.
Mevzu şu.
Her kim Mısırlı milyardere
kızının düğün gecesine kadar
üç yumurtayı da getirirse
büyük ödüle sahip olur.
Meğer Bay Para Babası'nın kızı kimmiş,
adını tahmin et.
Yeter, adı Kleopatra.
Bunlar korkunç insanlar.
Ama parayı severim...
Peki nasıl olacak?
Üçüncü yumurtanın yeri bilinmiyor.
Bulunamadı.
Yalan yok, bu bir sorun.
Önce ikinci yumurtayı alacaktım.
Sonra da kalanları.
Büro'dan gelen istihbarata göre
ikinci yumurta
uluslararası bir silah kaçakçısında.
Sotto Voce. Onu iyi tanırım.
On dört yaşında babası boğmaya kalkmış.
O puşta kimse katlanamıyor.
Belli ki bu onu çok etkilemiş.
İnsanları boğmak bir nevi hobisi olmuş.
Büyük hayranımdır.
Sotto Voce çok korkunçtur.
Ama eğlenmesini de bilir.
Valensiya'daki
"Pipim ufak" diye bağıran villasında
en iyi müşterileri için
her sene maskeli balo verir.
Silah kaçakçıları ifşa olmak istemez.
O yüzden Gözü Tamamen Kapalıolayı
herkesin işine gelir.
Tüm bu süper zenginlerin bilmediği şeyse
üst katta, gizli bir kasanın içinde,
Dr. Üstsüz'ün himayesinde
paha biçilmez
bir tarihî eser bulunduğudur.
Kleopatra'nın ikinci yumurtası.
Beni çal diye bağırıyor resmen.
Süper bir polis olmasaydın
şu anda oradaydım.
- Bunu yapma.
- Ne?
- Neyi?
- Ne yaptığını biliyorum. Dinle.
- Bir şey yaptığım yok.
Bu herifler
P, O, L, İ, S olduğunu öğrenirlerse...
Burası katiller
ve köpeköldüren votka sevdalılarıyla dolu.
Polis olmadığını anlamalılar.
- Nyet politsiya. Nyet politsiya!
- Dinle. Yalvarırım...
Millet? Nyet politsiya.Polis değil.
Bu adam polis değil, tamam mı?
Bunu o kalın kafanıza sokun!
O bir FBI profilcisi,
kolluk kuvveti sınıfına giriyor
ama polis değil.
Benzer şeyler ama aynı değil.
Karmaşık bir hikâyesi var.
Bu, dostumuz Özel Ajan John Hartley.
Ona sımsıcak bir karşılama sunalım.
Sağ olun çocuklar.
Bence duymadılar. Sorun yok.
Garp cephesinde yeni bir şey yok.
Kimse... Eyvah.
Evet. Drago Grande duymuş. Geliyor.
Tamam, sakin ol.
Beni rezil etme.
Merhaba bayım.
Politsiya.
Öleceksin.
Tamam, öğrenmiş.
Polis olduğunu öğrenmiş.
Foyan meydanda.
Sorun değil.
Benimkini alabilirsin.
Beslenmen lazım.
Ayağa kalk bence.
Ödlek durumuna düşüyorsun.
Dostça bir tavsiye.
Tamam, dinle.
Hapishane kavgası olayına girmek istemem...
Halledersin. Yanındayım.
O yüzden lütfen, kavga etmeyelim.
Dönüp yemeklerimizi bitirelim.
Doğru hücreye!
Tanrım...
O kadar vücut yapmışsın.
Yine de dişsiz bir veremliden dayak yedin.
Tamam.
Bir daha bu tür numaralar çekersen
sonun olur.
Tamamdır.
- Beni tanımıyorsun Booth.
- Doğru.
Neler yapabileceğimi bilmiyorsun.
Tamam. Şükürler olsun, geldiniz.
Müdür çağırıyor. Yürüyün!
O mu?
Hayır, biz. Peki.
Merhaba çocuklar.
Vay anasını.
Müdür sen misin?
Kariyer değişikliği iyi gelir gerçi.
Podyumu kastetmiyorum tabii ki
ama yerel kataloglar, afişler
gayet mümkün...
Fil o.
Hadi canım gerzek!
Nihayet seninle tanışmak
bir zevk Bay Booth.
Dünyanın en iyi ikinci sanat hırsızıyla
yüz yüze görüşmek çok heyecan verici.
Yaptığın ima gözümden kaçmadı. Bu...
Başlarda birkaç kez şansın yaver gitti.
Ama geçen sene
beni bir kez bile yenemedin.
- Helsinki.
- Paraşütüm açılmadı.
Cakarta.
- Segway'im battı.
- Makao.
Miley Cyrus bir anda çıkageldi.
Habersiz bir konserdi.
Ya mazeret sunarsın ya da sonuç alırsın.
İkisi birden olmaz.
Burada işimiz ne?
Ne istiyorsun?
Sohbet etmek.
Öncelikle Ajan Hartley,
Roma'daki karışıklık için
lütfen özrümü kabul et.
Bali'de yumurtayı çaldıktan sonra
ismine kayıtlı hesaba
sekiz milyon dolarlık havale yaptım.
Sonra tek yapmam gereken arkama yaslanıp
Das'ın oltaya gelmesini beklemekti.
Birkaç klavye hüneriyle
aramayı doğru anda yakalamayı başardım.
FBI, DAB Direktörü bürosu.
Puf.
Güle güle Ajan John Hartley.
Merhaba şüpheli.
Komik, değil mi?
Sus. Hayatımı yerle bir ettin.
Bu gerzekle hücrede tıkılıp kaldım.
O hâlde sadede gelelim.
Her ne kadar gün gibi açık olsa da
ilk yumurta benim elimde
ve 48 saat içinde
ikincisine de sahip olacağım.
Ne var ki geriye
son yumurta mevzusu kalıyor.
Çok yazık. Üçüncü yumurtanın yeri meçhul.
Sana söylemedi mi?
Ona söylemedin mi?
- Neyi?
- Ne dediğini anlamadım.
Hücre arkadaşın
üçüncü yumurtanın yerini biliyor.
Yalan. Üçüncünün yerini bilmiyorum.
Yemin ederim.
Üçüncünün yerini biliyorum.
Evet, benim sesim. Düzeltiyorum.
O bendim. Bunu söyledim.
Bana ne zaman söyleyecektin?
Sana hiç söylemeyecektim
çünkü sen bir polissin.
Bay Booth, sana teklifim şu.
Yumurtanın yerini söylersen seni çıkarır,
yüzde 10 da pay veririm.
Avucunu yalarsın.
İş birliği yapamadığımıza üzüldüm.
Belki burada geçireceğin birkaç gün
ve daha binlercesini geçirme ihtimali
fikrini değiştirebilir.
İkinci yumurtayı alır almaz uğrarım.
Uğradığımda da
teklif yüzde beşe inmiş olacak.
Sağ ol müdürüm.
Onları işe koş.
Hoşça kalın.
Beni fazla özlemeyin.
Çüz!
Selam çocuklar. Peki!
Onu birlikte yakalarsak
Fil'e senin yapamayacaklarını yaparım.
İğrençleşmeye gerek yok.
Hadi bakalım. Üç, iki, bir.
Boynundan güç al.
Onu hapse tıkarım yani. Müebbet.
Bil bakalım kim
bir numaralı sanat hırsızı olur?
Ekip çalışması mı?
Söylenişi bile tuhaf.
Sen de tutuyor musun?
Sorman bile hakaret sayılır.
- Bir şey yap. Kayıyor.
- Sakin ol kel kedisi.
Gördün mü? Ekip çalışması.
Ekip. Ekip. Ekip.
Söylenişi bir tuhaf.
Cidden.
Rus hapishaneleri için ne dersen de,
bu sabun bir harika.
Bu işi yapıyor muyuz?
Katkı maddesi, parfüm yok,
eski usul, saf gliserin.
- Koklasana.
- Koklamam.
Sotto Voce'nin maskeli balosu yarın gece.
İkinci yumurtaya Fil'den önce ulaşacaksak
sabaha duvarın öbür tarafında olmalıyız.
Soygun planım hazır.
Fil orada olacağı için ayar çekmeliyim
ama o iş bende.
"Ben" mi? "Biz" desek?
Niye kafana file taktın? Kelsin.
Peki. Sotto Voce partisinde
artı birim olabilirsin.
Sağ ol. Vakit daralıyor.
Buradan çıkmalıyız. Plan nedir?
Üstünde çalışıyorum.
Demek öyle. Üstünde çalışıyor gibisin.
Bir planın en önemli kısmı
iyi bir uyku çekmekmiş.
planın kendisi olabilir mi?
Pek çok kişi o hataya düşer.
Bali'de babamla benim hakkımda
söylediklerini nereden bildin?
Üzülmeni istemem
ama karmaşık bir vaka değilsin.
Anlamakta zorlandığım tek şey
İsviçreli bir komiserin oğlunun
suç âlemine nasıl bulaştığı.
Özetle mi?
Babam puştun önde gideniydi.
Uzun versiyon?
Ben sekiz yaşındayken
babam saatini çaldığımı sandı.
O zımbırtıyı her şeyden çok severdi.
Çalıp çalmadığımı sordu.
Çalmadığımı söyledim.
Çaldığımı, yalan söylediğimi iddia etti.
O günden sonra benimle hiç konuşmadı.
Ne Noel'de ne doğum günümde.
Bir yıl boyunca ağzını bıçak açmadı.
Sanki yokmuşum gibi.
Sonra bir gece
eve geldi, sofraya oturdu
ve işte oradaydı.
O saat, kayıp saat
bileğindeydi.
Sonradan iş yerindeki masasına koyduğunu
ve kâğıtların altında kaldığını
filan öğrenmiş.
Ancak hiç özür dilemedi. O...
Gözümün içine bakıp
"Okul nasıldı?" diye sordu.
Sormaya devam etti, "Okul nasıldı?"
Hiç cevap vermedim.
Yüzüne baktım.
Yiyip içmeden.
Ertesi hafta kendimi yatılı okulda buldum.
Ciddi misin?
Şaka yapıyorum.
Çok üzüldüm.
Yok, sorun değil.
İnsan ders çıkarıyor.
Ne yaparsan yap...
...önemli olan onların ne düşündüğü.
Ya senin peder?
Ondan bahsetmem.
O kadar mı fena?
İyi haber.
Dünkü terapi seansımızdan sonra
bebek gibi uyudum.
Daha da iyisi
kaçış planımızı
üç adımlı basit bir hâle indirgedim.
Peki, yemi yuttum. İlk adım ne?
- Dikkat dağıtmak.
- Sabunla mı?
Sabundaki saf gliserinle
deterjandaki nitrik asidi
karıştırınca ne olur?
- Nitrogliserin.
Bence koşalım.
Hadi, çabuk.
Kilitli. Kart lazım.
İkinci adım, ileriyi gör.
- Nereden buldun?
- Nyet politsiya.
Polis değil!
Plan ne... Göt herif!
Ne? Anlaşıldı.
Ne yapıyorsun? Üçüncü adım ne?
Üçüncü adım...
...Jenga'da ustalaş.
Önden buyur.
- Sağ ol.
- Rica ederim.
Geri çekilin!
Bu taraftan.
Duvarların dışındalar.
Çevreyi emniyete alın.
Sağ ol.
Tamam.
Helikopter uçurabilir misin?
Başının arkası dev bir çüke benziyor mu?
Cevap evet!
Çok şeker. Bu en yakın dostum.
- Dost değiliz.
- Yakın dostuz.
Buradalar!
Git!
Keşke birileri görseydi.
Buradalar! Ateş!
Pekâlâ.
Bunlar Rusça.
Yürüyün, sadece tabancası var!
Fork-lift!
Puşt herif.
Şarjör yenileyin!
Siktir.
Başardın. Şükürler olsun!
Senin için dua ettim.
Maval okuma. Beni bırakacak mıydın?
"Kendini kurtar" dedin.
"Git" dedim ama bensiz değil.
"Git ve kendini kurtar" dedin.
Seni sönmeyen bir alev gibi
yüreğimde taşıyacaktım
mızmız herif.
Şu ışık neden yanıyor?
Geliyor!
Gördün mü? Çocuk oyuncağı.
LONDRA
Zor bir çocukluk gibi görünüyor
ama beni bugünlere getiren babamdır.
Belki de sorunum budur.
Kazanmaya ve alanımda en iyi olmaya
o kadar odaklanmışım ki
asla tam olarak rahatlayıp
hayatı akışına bırakamıyorum.
Bu normal mi?
Ben nereden bileyim?
Ne dedin?
Ben terapist değilim.
İstihbarat analistiyim.
Kusura bakma.
Bir sürü dertle boğuşuyorum
ve konuşabileceğim birine benziyordun.
Bizim meslekte
kulak verecek birini bulmak zor.
Teşekkürler.
Her neyse, seni bu işe
bulaştırdığım için özür dilerim
ama terminalini kullanıp
mesajımın kaynağının
takip edilemez olmasını sağlamalıyım.
En iyi yol, bunu sistemin içinden yapmak.
Güvenlik açığına karşı
yama geliştirseler iyi olur.
Utanç verici.
Biliyor musun,
tüm takip protokollerinin %99'u
üçüncü şahıslara odaklanır.
Yani kimse aramanın
evin içinden gelmesini beklemez.
Dolayısıyla senin bilgisayarında,
senin bürondayız.
İşte oluyor.
Sadece rakiplerimi yavaşlatacağım,
zaten buna müsaitler.
MERHABA MÜFETTİŞ DAS
BİRİNİ Mİ ARIYORSUN?
KAÇAK
YARIN AKŞAM. SAAT 8'DE.
RESMÎ KIYAFET. GEÇ KALMA.
SEVGİLİ KOMŞUN...
Maalesef bugünlük bu kadar.
Seansımız burada sona eriyor.
Sana iyi günler.
Kıpırdama!
Gördün mü?
İşte bu yüzden iyilik bize haram.
Çünkü birine güvendiğim anda
masa altındaki alarma basıp
beni bunlara mecbur bırakıyorlar.
Kızmadım. Sadece kırıldım.
Seni cidden farklı sanmıştım.
Aynı hatayı iki kez yapmam.
Gidiyorum, o kendine geldiğinde
alarma yanlışlıkla bastığını ve onun da
telaşla içeri girerken düştüğünü söyle.
Bunu yapmamaya karar verirsen
son derece önemli bir şeyi
hatırlamanı istiyorum.
Tüm iş arkadaşlarını
ve ailenin tüm fertlerini tanıyorum.
Tarayıcı geçmişini de biliyorum.
Nolan.
Tambwe! Gel, sarılalım.
Ne kadar teşekkür etsem az.
Sana olan borcumu nihayet ödeyebildim.
Şimdi ben borçluyum.
- Her şey hazır.
- Peki.
- Meyve suyum var.
- Güzel.
Tambwe bize kıyafet getirmiş,
bu pislikleri çıkarabiliriz.
Affedersiniz.
Tambwe, bu Ajan John Hartley,
Federal Soruşturma Bürosu'ndan.
Matrak hikâye.
Pek çok meslektaşı
senin tayfayı hapse tıkmış.
Çok heyecanlı.
Sana meyve suyu yok.
Anlıyorum.
Ceketin güzelmiş,
bense "Dansa gitmeliyim!"
Bak dostum, benimle uğraşma, tamam mı?
En azından rahatsın.
Belli ki her şeyi planlamışsın.
- Anlatmak ister misin?
- İsterim. Açıklayayım.
Parti sırasında
davetliler ve personel
zemin katta kalmak zorunda,
üstteki yumurta odasının kapısı ise
kilitli ve sıkı biçimde korunuyor.
Ancak başka bir yol var.
Gizli bir giriş.
Fikrim şu.
Bir örnek siyah pijama giyeceğiz
ve figüranların yanından
sinsice odaya gireceğiz.
Sonra çalışma odasına sızacağız
ve kıymetlisini ele geçireceğiz.
Yumurta bu mu?
Affedersin.
- Müthişsin.
- Biliyorum.
Hey, götlek.
Son dâhiyane planında pürüz çıkmıştı.
Ne tür bir güvenlik söz konusu?
Adam silah kaçakçısı,
evin her metrekaresi
kontrol altında olacak.
Her bir girişte sinyal rotasyonlu,
ikişer kişilik koruma ekibi var.
Değişim sırasında
Epey kısa bir süre.
Güvenliğin gözü kulağı
batı koridorundaki odada.
Seksen yedi adet hareket sensörlü,
örtüşen görüş açılı 8K kamera mevcut.
Doğal kör nokta yok.
Mütemadiyen izliyor ve dinliyorlar.
Alexa'nın silahlı versiyonu.
İncelik isteyen kısma geleyim.
Yumurtaya açılan kasa kapısı
askerî standartta,
45 cm kalınlığında saf titanyumdan
biyometrik bir portal.
Yani ne delebilir
ne de havaya uçurabilirsin.
Ancak yüz ve ses tanıma ile geçebilirsin.
Onu açabilecek tek bir yüz ve ses var.
Sotto Voce.
Sesini ve yüzünü nasıl alacağız?
Öncelikle pozitif bir ruh hâli şart.
Lakin gayet havalı
bir deepfake teknolojisi de iş görür.
Korkutucu, değil mi?
İnternette 12'den fazla fotoğrafın varsa
annene keçiye muamele çektiğin
bir video gönderebilirim.
Yapacağımı söylemedim
ama istersem yapabilirim.
Yeterince vakit ve fotoğraf olursa.
Ama bekle, dahası var.
Her altı dakikada bir değişen,
ve bu şifre sadece
Sotto Voce'nin telefonunda,
Sotto Voce'nin telefonu da
onun pantolonunda.
Yani evet, çocuk oyuncağı.
Hayır! Bir konu daha var. Önemli sayılır.
Parmak izi lazım
çünkü iPhone -4'ünü hiç değiştirmemiş.
Yani parmak izi yoksa yumurta da yok.
Vay canına.
Öğrenebiliyorsun.
Muhteşem bir şey.
Pek janjanlı değilsin.
Pantolonuna uygun ceket bulayım.
VALENSİYA
Brek brek. Deneme bir ki.
Konumun nedir hür kuş?
Buna gerek yok.
Hemen yanındayım.
Bu aptal şeylere alışık değilim,
keza bir ortakla çalışmaya da.
Ortak değiliz.
Bu bir anlaşmalı evlilik.
Boşanmak istiyorum, çocuklar da benim.
İşe koyulalım.
Parmak izini alayım,
sen de Sotto Voce'nin cebini al.
Davetsiz misafirimiz var.
Sorun değil. Geleceğini biliyorduk.
Yumurta için buradayız.
Kendi adına konuş.
Harekete geçiyorum.
Ne yapıyorsun?
Bu plana aykırı.
Planlar değişir.
Çok güzel.
Heykel yani.
Pardon, tanışıyor muyuz?
Maskeyle seni tanımam mümkün değil de.
Ya şimdi?
Ajan Hartley!
Demek hep sendin.
Çok zekice bir kostüm.
Herhâlde sen ve Bay Booth,
artık her neredeyse,
ikinci yumurtayı
benden önce almaya geldiniz.
- Ödeşmek için.
- Ona hiçbir şey söyleme.
Yumurta için gelmedim.
Adımı aklayacağım,
yani bana sen lazımsın.
Resmen her şeyi söylüyorsun.
İkimiz de biliyoruz ki
bu işin sonunda kelepçeli olacaksın.
Boş vaatler!
Dikkatli ol. Olay çıkarmayalım.
Bana ne. Gözümü senden ayırmam.
Güzel, dans ediyorsunuz.
Bir suçlu için fena değil.
Hazır lafı açılmışken,
suç ortağınla işler nasıl gidiyor?
Üçüncü yumurtanın yerini söyledi mi?
Söylese bile sana söylemem.
Söylememiş. Sana güvenmiyor galiba.
Ya seninki?
Ortağım olduğu ne malum?
Yaptığın soygunları
kimse tek başına kotaramaz.
İmkânsız.
Şimdi ne olacak?
Beni burada, rozetsiz ve silahsız,
yetki alanının dışında,
bir salon dolusu suçlunun içinde
tutuklayacak mısın?
Planın bu mu Ajan Hartley?
Ha siktir!
Geliyor! Parmak izini aldım.
Oradan uzaklaş.
Belki de bu işi
etraflıca düşünmemişsindir.
Benimle geliyorsun. Parti bitti.
Partimde bu adamla dansını izlemek
beni epey kıskandırdı.
Bir şekilde dikkatini çekmeliydim.
Değil mi?
Müsaadenle.
Dediğin gibi, parti senin.
Affedersin.
Bize telefonu lazım,
Fil'le flörtleşmek vakit kaybı.
Merak etme. Hallettim.
Pardon.
Şaka yapıyorsun.
Kıyak hareket!
Araya gireceğini nereden bildin?
Sotto Voce, Napolyon kompleksine sahip
Ne zaman başka bir erkek
partinin en çekici kadınıyla dans etse
araya girip üstünlüğünü göstermekten başka
çaresi kalmaz.
Seni sinsi yosma.
Profilci okulunda mı öğrendin?
Lisede.
Bayanlar ve baylar,
sizleri mütevazı evimde ağırlamaktan
büyük kıvanç duyuyorum.
Tam vakti. Nutuk veriyor.
Babam prensipli biriydi...
İkiye geçiyorum.
Çok özür dilerim efendim.
Embesil herif!
Bana dokunma, köylü.
Af buyurun efendim.
Binlerce özür.
Özür istemiyorum, lavaboyu gösterin.
Onu götür.
Bu taraftan efendim.
Üstünü güzelce yıkayalım.
Bu tabanca babamın en değerli varlığıydı.
Yanımdan hiç ayırmadım,
onu öldürdüğüm günden beri.
Çocukken dokunmam yasaktı.
Bu taraftan.
Yalnız Kovboy'dakullanılanın aynısı.
Hey.
Orada ne oluyor?
Biri üzerine şarap dökmüş.
Müsaadeleri var.
Bir terslik var.
Haber vereceğim.
Aptallık etme.
Çok fazla casus romanı okumuşsun.
Seni her gün özlüyorum baba.
Ölümsüz sözlerinden biri de şudur,
"Becerikli avcıya tek bir mermi yeter."
İyi eğlenceler.
Hayır.
Gitmemiz lazım.
Hadi bakalım, usulca.
Tanrım!
Şık giyimli bir duvar gibisin.
Ne yapıyorsun?
Görevi mahvediyorum.
O hâlde başardın.
Parmak izini bul.
Hay aksi!
Hadi şerefsiz. Neredesin?
Siktir!
Buldum.
Telefon.
Pekâlâ, deepfake vakti.
Sotto Voce.
KİMLİK DOĞRULANDI
Tamam.
UYARI
- SERGİ ODASI KASA KAPISI AÇIK
Bay Voce partide değil mi?
Ekip gönder.
Güvenlik, kırmızı alarm.
Masum olduğunu iddia eden biri için
suçlularla çok sık takılıyorsun.
Masumum.
İlk seferine göre çok da iyi bir hırsız.
- İyi değilim.
- İyisin.
- Öyle deme.
- Mütevazılığı bırak.
- Kapa çeneni.
- Bay Alçak Gönüllü.
İltifat sevmiyor.
Tüm bunların arkasında
Fil'in olduğunu bilmeni isterim.
Bana tuzak kurdu.
Tüm bunların sorumlusu Fil ise
ve gerçekten masumsan kanıtla.
Hadi, dostunu tutukla.
Dost değiliz.
- İş eşiyiz.
- İş eşi değiliz.
- Kuma eşleriz.
- Eş filan değiliz.
İkiniz de susun!
Onu tutukla yoksa ikinizi de tutuklarım.
Kararını ver Ajan Hartley.
Üzgünüm.
Hadi ama!
- Tutuklusun.
- Onu dinleme.
Yaşadığımız onca şeyden sonra...
Beni seviyorsun.
Nefret ediyorum.
Çok sıktın. Tanrım!
Gördün mü?
Ben iyi biriyim.
Ama bazen kötülük yapıyorum.
- Hartley!
- Yumurtayı alıp gidelim.
Dur. Olanları konuşmayalım mı?
- Nasıl?
- Bir elektrik oldu.
- Elektrik filan olmadı.
- Bal gibi oldu.
Aradığınız bir ürün var mı,
sadece bakıyor musunuz?
Berbat görünüyorsun.
Daha kolay bir giriş yöntemi vardı
ama becerebileceğinizden şüpheliyim.
Artık üç yumurtadan ikisine
sahip olduğuma göre
teklifimi kabul etmeniz için
son bir şans vereceğim.
Karşı teklifim var.
- Tutuklusun.
- Yuh artık.
Ne alaka?
Demiştim, bu işin sonunda
kelepçeli olacaksın.
Çok utanç vericisin. Çok utanç verici.
Bir şey diyeyim Ajan Hartley.
Beni tutuklayacak mısın?
Buyur...
Tutukla.
Ben yumurtayı alayım. Pardon.
Sakin ol.
Sakin hâlim bu.
Müsaadenizle.
Kanka, görmedim...
Kelepçeleri öngöremedim.
Güzel hareketti.
Bu ereksiyon çok kafa karıştırıcı.
Bunu kimseye anlatma.
- Anlatmam, söz.
- Tamam.
Peki.
Durun. Hayır.
Ateş etmeyin.
Gammazlık etmek istemem
ama yumurtanızı çalmadık.
Denedik tabii.
Ama o çaldı.
Doğruyu söylüyor.
Öyle mi?
Teşekkürler. Tamam.
İtirafta bulunmak ister misiniz leydim?
Seninle iş yapmak bir zevkti.
Geleceklerini söylemiştim.
Yok ebesinin...
Günaydın beyler.
Burada, boğaların altında
çığlıklarınızı kimse duyamaz.
Buna, sezdirme diyorlar.
- Biliyorum.
- Emin olayım dedim.
- Dil mezununa benzemiyorsun.
- Kapa çeneni.
- Buongiornomillet!
- Harika!
- Şampanya getirdim.
Sevgili iş ortağımı takdim ederdim
ama tanışıyorsunuz.
Evet.
Fil'in iş birlikçisi var, demiştim.
Bu bir anlaşmalı evlilik.
Yabancı olmadığınız bir kavram, değil mi?
Bildiğiniz gibi ikinci yumurta
zaten yakışıklı Bay Voce'nin elindeydi.
Ben de ona teklif götürdüm,
ki bu da bizi
üçüncü yumurtanın yerini
bize söylediğin kısma getiriyor.
Sonsuza dek defol.
Tüh. Kolay yoldan halletmek istiyordum.
Ziyanı yok. Onun canını acıtarak
senden bilgiyi alırım.
Pardon, ne?
Bu planı sevdim.
Aranızda özel bir bağ var.
Aksi hâlde niye yumurtayı çalmak için
canınızı riske atasınız?
Haksız mıyım Ajan Hartley?
Aramızda bağ yok.
Herifi tanımıyorum bile.
Booth, dost olmadığımızı söyle.
- İlişkimizi biliyor dostum.
- Zırva.
Özel bağımızı, sağdıcım olacağını biliyor.
Puşt. Yalan söylüyor.
Sana yeterince acı verirse,
bu konuda kendini aşarsa
ötmekten başka çarem kalmaz.
Pekâlâ Bay Booth, üçüncü yumurta nerede?
Peki, başlıyorum.
Hayır, yapma. Dur.
Tanrım!
O hâlde...
Yapma.
Sanırım şimdi nasıl bir dost olduğunu
göreceğiz Bay Booth
çünkü en sevdiğim yere geçiyoruz.
Hayır.
Hayır. Yapma...
Bu kadar yeter aşkım.
Onu konuşturmak istiyorsan
bu şekilde yapacaksın.
Üstün niye çıplak?
- Üstü niye çıplak?
- Bilmem.
Bazen eski usulden şaşmamak gerekir.
Affedersin hayatım.
Merak etme Özel Ajan Hartley.
Bak! Dostuna bak.
Yumurta. Derhâl!
Booth, lütfen.
Tamam, dur. Söyleyeceğim.
- Mısır'da.
- Mısır'ın neresinde?
Büyük Piramit'te, gizli bir odada.
Geçen yıl Lidar ile keşfedildi.
Henüz açılmadı.
Orada olduğu ne malum?
Annem Eski Mısır uzmanıydı.
Alfabeden önce hiyeroglifleri söktüm.
O gizli oda
Kleopatra'nın gizli mezarı.
İki yumurta kaybolunca
üçüncüsünü oraya gömdüler.
Taramalarda apaçık görülüyor.
O yumurta hep Mısır'daydı.
Yalan değil.
Odayla ilgili bir yazı okumuştum.
O kadar zor muydu?
Kutlayalım mı?
İş birliğimizin bitişine.
Keyif birliğimizin başlamasına.
- Bu kadarı da...
- Yok artık.
Bunu tahmin edemedin mi çaylak herif?
Muhafız!
Ne olduğunu anlamadım.
Birer kadeh şampanya içiyorduk,
bir anda yığılıverdi.
Ve perde.
Uzun dümen mi?
Uzun dümen.
Senden hiç hazzetmemeye başladım.
Kalıp neler olacağını görmeyi çok isterdim
ama kocaman bir piramitle
randevuma geciktim.
Bakalım neler olacak.
Çok heyecanlı!
Güzel şarkı söylüyor.
Hapiste sunduğu teklifi kabul etmeliydin.
Sevgilisine bizi yakalatmamalıydın.
Ben mi yakalattım?
Cevabı bilmiyorsan
göründüğümden daha salaksın.
Amanın! Çok korktum.
Perişan görünüyorsun.
Zombi gibisin.
Bunu siz yaptınız.
Sizin hatanız.
O benim kadınımdı.
Tatlım, o hatun on üzerinden onluk.
Sense...
...kaslı bir bebek gibisin.
Bence yürümezdi.
- Üstüne üstlük boy farkı...
- Siktir.
Bekle. Konuşalım.
- John, vuruldun mu?
- Şaşırtıcı ama hayır.
Ne? Bu mümkün mü?
Nasıl serbest kaldın?
- Kelepçeyi vurdu.
- Bir şey vurdu yani.
Şans işte.
Buradan kurtulacağız.
Gerçekten olacak.
Nereye gidiyorsun?
Biz ortağız.
Şimdi ortak mı olduk?
Ortaklığımız sona erdi
çünkü Fil'in beni şoklamasına izin verdin.
Fil'i bulamazsın. Bensiz asla.
Sayende nereye gittiğine dair fikrim var.
- O yüzden hoşça kal.
- Yalandı.
- Nasıl "yalandı"?
Hepsi yalandı.
Tüm söylediklerim.
Sana, ona, Bebek İsa'ya yalan söyledim.
Hepsine.
Sadede gelirsek
üçüncü yumurta Mısır'da değil.
Anladım. Yumurta umurumda değil.
Tek isteğim Fil'i tutuklayıp
kendimi aklamak.
Haklısın ama yumurtayı bulmadan
Fil'i bulamazsın.
Ve yumurtanın yerini biliyorum.
Yeter ki beni kurtar.
Ben yumurtayı alırım sen de Fil'i.
Hadi!
Rica etsem?
Ne diyorsun?
Duyuyor musun?
Buradan.
Kalabalığa karışırsak paçayı sıyırırız.
Ha siktir!
Bence buradan tüyelim.
Siktir!
- Hayır, kıpırdama.
- Neden?
Boğalar iyi göremez.
Ama hareketi algılayabilirler.
Aklın Jurassic Park'a gitti.
Hayır. Bir doğa belgeseli izledim.
David Attenborough vardı.
Jurassic Park'tan
Richard Attenborough'yu diyorsun.
Vámonos.Koşmamı söylüyorlar.
Koşarsan ölürsün.
Jeff Goldblum oynuyor muydu?
Doğru ya! Jurassic Park'tı.
Jeff Goldblum vardı.
Şerefsiz!
Koş yoksa öleceksin!
Teşekkürler!
Derdin ne senin?
"Koşma" mı?
Yol boyu huysuz mu olacaksın?
Neye bineceğimizi bir gör.
Bayılacaksın.
Eğlenceli, değil mi?
Beleşe trenle seyahat.
Aşk Yıldızı filmini izlemiş miydin?
Hayır, izlemedim.
Eğlenceli de değil. Çıkar baklayı.
Yolculuk nereye?
Yumurta nerede?
Tamam, peki.
Bunu etraflıca düşündüm
ve sana söyleyemem.
Ne demek "söyleyemem"?
"Söyleyemem"den ziyade "söylemem" diyelim.
Beni yumurtaya götür Booth.
Yapacak mısın?
Yap hadi.
Yapamazsın, değil mi?
Benimle bir olup hırsızlık yapsan bile
aslında kötü biri değilsin kanka.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Çok korkutucuydu.
Dinle, seni önemsemiyor değilim.
Ben kimseyi önemsemem.
Babam dolandırıcıydı.
Hatta dümenciydi.
En iyisiydi.
On üçüncü yaş günümde ortadan kayboldu.
Annemle onu bir daha görmedik.
Ne babalarımız varmış.
Striptizci olmamamız bir mucize.
Evet.
Bak, baban polisti, sen dolandırıcı oldun.
Benimki dolandırıcıydı, polis oldum.
Benziyoruz.
Beni önemsemeni istemiyorum Booth.
Yardımını istiyorum.
Fil'i yakalayıp
adımı temize çıkarmama yardım et,
ben de tekrar dünyanın bir numaralı
sanat hırsızı olmana yardım edeyim.
Hayatıma dönebilmemin tek yolu bu.
Lütfen.
Nisan 1945.
Kızıl Ordu kapıya dayanmış,
Berlin'i almak üzeredir.
Nazilerin sonu gelmiştir.
Tam da o sırada kimsenin tanımadığı,
Hitler'in şahsi sanat ve antika taciri,
Kleopatra'nın üçüncü yumurtasını
elinde tuttuğu rivayet edilen
Rudolph Zeich,
buharlı bir gemiye atlayıp
Almanya'dan Arjantin'e kaçar.
Mürettebat listesine göre
tek bavulu vardır.
Bir de kayıtlara göre makine aksamı içeren
beş tonluk 16 adet konteyner.
Bir sanat taciri neden finansörünü bırakıp
yaklaşık 100 tonluk
sözde makine aksamıyla
dünyanın öbür ucuna gider?
Yetmiş sene boyunca
amatör hafiyeler, defineciler
ve dört bir yandaki evde kalmış bakirler
bu soruya yanıt aradılar,
Güney Amerika'da olduğuna inandıkları
Hitler'in kayıp sığınağını bulmayı
takıntı hâline getirdiler.
Babam da onlardan biriydi.
Hafta sonları yazıhanesine kapanır,
eski haritalara
ve gizli belgelere yumulurdu.
Tatillerde, ücra müzayedeler için
saatlerce yol gidip
türlü tuhaflıklara teklif verirdi.
Bunlardan biri de bir saatti.
Alelade bir saat değil.
Tuhaf Nazi sanat adamı Rudolph Zeich'ınki.
Babamın benden daha çok sevdiği o saat.
Adi herif.
Bu define avına
hiçbir zaman ilgi duymadım.
O öldükten sonra bile.
Babamın merakıydı ve öyle kalabilirdi.
Ama içine gizlenmiş şeyi keşfedince
anladım ki üçüncü yumurtanın bulunduğu yer
avucumun içinde saklıydı.
ARJANTİN
Booth, beni üç gündür
peşinden sürüklüyorsun
ve sekiz saattir daire çiziyoruz.
O harita umarım doğrudur.
Telaş yapma, bulacağız.
Diyelim ki bulduk.
Yumurtanın orada olduğu ne malum?
Nasıl yani?
Kırmızı burunlu Nazi Rudolph'un
yumurtayı son tutan kişi
olduğu söylentisini de,
bu gizemli sığınağın tüm kayıp hazineyi
içerdiği söylentisini de anlıyorum.
Üçüncü yumurtanın orada olduğuna
nasıl eminsin?
İman gücü.
İman gücü mü?
Doğru anlamaya çalışıyorum.
Bu dağ başına
sırf iman gücüne dayanarak mı geldik?
İnançlı değilsen
"altıncı his" diyebilirsin.
Değilim.
Neye inanıyorum biliyor musun,
iyi bir plana.
Zekice bir plana, yani bunun aksine.
Sakin ol. İyi bir haberim var.
Bu haritayı doğru okuyorsam...
Geldik.
- Nereye?
- Vardık.
X noktasına.
X... Ne noktası?
X noktasıymış.
Vardık. İşte burası. Bravo!
- Lütfen bağırma.
- Buldun! Booth buldu.
Burada sığınak yok. Bok var.
- Haritadakini söylüyorum.
- Sığınak yok.
Söyle, harita ne diyor?
Siktir!
Epeyce yürümemiz gerekecek.
Bu tamamen pusulanın suçu.
İzciyken almıştım.
Biraz dengesiz.
Ben de pek beceremiyorum.
- Bakayım.
- Tabii.
- Ya şuna?
- Elbette.
Sorunu anladım.
- İşte sorun bu.
- Kabalık bu.
Asıl kabalık sırf içine doğdu diye
beni dünyanın öbür ucuna sürüklemen!
Vay anasını!
Faturaları ödemişler.
Hidroelektrik jeneratörüdür,
yani buralarda bir akarsu olmalı.
Şu kapıya bak.
Arkasında kesin bir şey yoktur.
Bunu nasıl açacağız?
Ha siktir!
Ciddi olamazsın.
Babanın saati mi?
Hayır. Ucuz Roman'dakisaat.
Tabii ki babamın saati.
Kırdığını söylemiştin.
Tamir ettirdim.
Sakıncası mı var?
Yok tabii ki.
Bu konuda pek alıngan değilsin.
Lütfen sus.
Mıknatıs oyunu. Pekâlâ.
Baba...
Umarım iyi bir kaçıksındır.
Yumurtayı boş ver, bunları çalalım.
Çalmaya gelmedik.
Aslında geldik.
Yumurtayı çalacağız.
Anladın sen.
Ben çalınca hırsızlık oluyor,
ya sen çalınca?
Susabilir miyiz?
Seni kastediyorum.
Kabasın da.
Onu da listeye ekleyelim.
Yumurtayı nasıl bulacağız?
Bilmiyorum.
Üzerinde "yumurta" yazan kutuyu ara.
Bu ne, biliyor musun?
Bu...
Evet, bu 1931 model
bir Mercedes-Benz Grosser 770.
Bunu 25 milyona rahatlıkla okuturum.
Dünyada üç tane kaldı. Dört!
Artık dört tane var.
19 mm güçlendirilmiş çelik zırh,
kurşungeçirmez cam
ve 24 karat altın kaplama.
Resmen üstü açılır bir tank.
Hem de gıcır gıcır.
Bahse girerim hâlâ çalışıyordur.
Ne yazık ki Nazi piçleri sürmüş.
Yakmamız gerekecek.
Buraya nasıl sokmuşlar acaba?
Ufak parçalar hâlinde indirip
birleştirmişler mi?
Şuradan.
Burası eski bir
bakır madeninden devşirme olmalı.
Tüneller devasa
ve kilometrelerce uzanıyor.
Sığınağı inşa et,
ganimeti getir, tüneli kapat...
Çantada keklik.
Avlayan kim?
Bu bir tabir.
Biliyorum.
Etiketlemişler. Naziler. Ahmaklar.
Beş saniye kuralı.
Sorun yok. Her şey yolunda.
Çizik bile yok.
Bunu okutmak istemez misin?
Bir tanıdığım var.
Seni zahmetten kurtarayım.
Girişlerin bok gibi.
Mısır mı?
Sırf senin sözünle
piramitlere koşacağımı mı sandın cidden?
Tek gereken
Sotto Voce'den kaçmanızı beklemekti.
Beni doğruca yumurtaya getirdiniz,
ki şimdi onu sizden alacağım.
Ver bakalım.
Hadi, çekinme.
Aferin. Uslu çocuk.
At silahını!
Buradan! Şu tarafa.
Bizi nasıl buldu?
Sizi takip ettim.
O da beni takip etmiştir.
Hadi canım!
Niye ateş ediyorsun?
Hani onlardandın?
Orası öyle ama önce onlar ateş etti.
Nasıl çıkacağız?
Şununla.
Merdivenden çıkabileceğini sanmam.
Merdivenden değil.
Koru bizi.
- Hadi!
- Deniyorum!
Gidelim.
Yürüyün!
- At onu.
- Ne?
Şimdi!
Siz benimle gelin, diğerleri izlesin.
Hadi!
Mermim bitti.
Kenara çek!
Kahretsin!
Fil, yumurta!
Beni kurtardın.
Beni seviyorsun.
Beni deliler gibi seviyorsun.
Siktir!
Yol bitiyor.
Bir yerlere tutunun!
Durursak yakalanırız.
O hâlde yakalanalım.
Sonra kaçarız.
Bende hep işe yarıyor.
Arabadan atlamayı unutmayın.
İstişare etmek isterdim.
Hay sıçayım!
Tam planladığımız gibi gitti.
Hartley?
Seni özleyeceğim.
Siktir! Kahretsin.
Hartley?
Neredesin koca sersem?
Kimse sersem diyorsun?
Buradayım işte.
- Beni yumurtaya tercih mi ettin?
- Hayır.
- Öyle görünüyor ama.
- Etmedim.
Beni kurtarmak için koştun.
Telefonumu unutmuşum.
Kurtarmak için sınırlı vaktim vardı.
Pirince filan batıracaktım.
Öldüğümü sandın.
Sanmadım. Öldüğünü umdum.
"Hartley" diye bağırarak
suda debeleniyordun.
Evet, seni çıkarıp kurtaracaktım,
umutlandıracaktım,
sonra da çekip suda boğacaktım.
Dinle, bunu büyütmeyeceğim.
Böbürlenmeyeceğim.
Bana yakışmaz.
Senin rezil olduğunu düşünenler olacak mı?
Evet, elbette. Öyle düşünecekler.
Muhtemelen herkes.
Ama bunun önemi yok.
Önemli olan kaybettiğini,
benim kazandığımı anlaman.
Bizim.
Bizim kazandığımızı.
Dostluk. Ekip çalışması.
Buna kıssadan hisse denir.
Senelerdir yüzüne söylemek istediğim
bir şey var...
Şah mat.
İyi geldi.
Bende iki, sende bir yumurta var.
Kazanmış mı oldun?
Nasıl oluyor o?
Kaybetmiş olman için kazanmam gerekmiyor.
İşin en güzel kısmı bu.
Üçüncü yumurta
bende olduğu sürece kazanamazsın.
Artık para umurumda değil.
Şu yüz ifadene baksana.
Şu ifade. Tam şu... Evet. Mükemmel.
Başarısızlığın yüzü.
Tek kelimeyle paha biçilmez.
Dahası da var.
Yanımdaki arkadaş da hiçbir ücret almadan
sana müebbet hapis hediye edecek.
Çok güzel.
- Ayağa kalk.
- Kalk.
Böyle biter demiştim.
Haklısın. Kötü adam benim.
Dümen nasıl işler bilirim, inan bana.
Beni tanımıyorsun Booth.
Neler yapabileceğimi bilmiyorsun.
Ne oluyor lan?
Şuna bak.
Başarısızlığın yüzü.
Paha biçilmez.
Bunca zamandır ona mı çalışıyordun?
Birlikte çalışıyorduk.
- Ortak olarak.
- Evet, ikimiz de Fil'iz.
Üçüncü yumurtanın yerini söyledi mi?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Hazır mısın?
- Evet.
Sürpriz!
Satrançta iki fil vardır.
Bir sürü de piyon.
İlk yumurtayı ona Bali'de verdim.
İkinciyi Sotto Voce'den aldı.
Üçüncüyü ise ele geçirmemizin tek yolu
senin bizi yönlendirmendi,
ki öyle de oldu.
Yalanımı görürsün sanmıştım,
"Ortak değiliz, aklanmalıyım,
ben kanun adamıyım falan filan."
Hapishanede biraz abarttığımı düşünmüştüm.
- Hayır canım, çok iyiydin.
- Cidden mi?
Çok naziksin. Ne diyorsun?
Abarttım mı?
Birkaç eleştirim var.
Yoksa gayet iyiydi.
"Gayet iyi" demek. Peki.
Biraz geri saralım.
Ona elektrik verdin.
"Aşağı mahalle" ye gittin.
Evet. Bu arada çok acıdı.
Biliyorum. Çok üzgünüm. Mecburdum.
Hayır.
Kelepçenin anahtarını vermemin
tek yolu buydu.
Nasıl serbest kaldın?
Her neyse, yumurtayı ver.
Yumurta.
O tabanca sırılsıklam. İmkânı yok...
Deniz komandosu değilim.
Üçüncü yumurta.
- Sağ ol.
- Biraz yürüyelim.
Hepsi yalan mıydı?
Babanla ilgili acıklı hikâye bile mi?
Hayır. Babam dolandırıcıydı
ve ondan nefret ederdim.
Ben de daha iyi olmaya karar verdim.
Onu solda sıfır bıraktım.
Booth, kendine bu kadar yüklenme.
İyisin, pek çoğundan daha iyisin.
Sana saygımız sonsuz.
Bir dahakine bol şans.
Sohbet etmek isterdik
ama büyük bir düğüne davetliyiz
ve görünen o ki
dört dörtlük bir hediyemiz var.
Gücenmek yok.
Bizim işimiz bu.
Gücenmedim. Çok eğlendim.
Kaliteli bir kazığı hep takdir etmişimdir.
Bir soru, güneş kreminiz var mı?
Bembeyazım. Bronzluğum spreyden.
KAHİRE
Bu akşamki gibi güzel bir etkinlik
bir babanın hayatında sadece bir kez olur.
İşte bu yüzden biricik kızımı
evlendirmeye karar verdiğimde
eşi benzeri olmayan bir hediye için
hiçbir masraftan kaçınmadım.
Kraliçelere yaraşır bir hediye,
Kleopatra'ma.
Sıkı durun çünkü iki bin yıldır ilk defa
kıymetli yumurtaların üçü bir araya geldi.
Aman tanrım! Ed...
Ed Sheeran!
Seni seviyorum!
Ed Sheeran, şaşırtıcı.
Ne kadar sevimli.
Evet, onu severim.
Dikkat. Bu bir Interpol harekâtıdır.
Yerlerinizden kalkmayın.
Uzun sürmeyecek.
Ne yapıyorsunuz?
- Şerefe.
Yok artık. Dokunma bana. Pardon!
Gel hadi. Hadi!
Şunları alıyoruz. Çok teşekkür ederiz.
Gidelim.
Çalıntı Nazi eşyası bulundurmak suçtur.
Gelinin babası, tutuklusun.
Skandal bu.
Çekilin. Kim olduğumu biliyor musunuz?
Taht Oyunları'nda oynadım!
Ben Ed Sheeran'ım ulan!
SARDİNYA
6 AY SONRA
Bu gouda peyniri berbat.
Bu şık yatta
insan daha düzgün peynir bekliyor.
O peynir değil. Çiğ domuz eti.
Tenyalar insanı zayıflatırmış.
Sizi şaşırttım mı?
Bizi bu kadar uzun sürede
bulmana şaşırdık.
Aslında tekneye dün bindim.
Sevişmenizden sonra sadece sen ağlamadın.
İşin ilginci,
Das beni sahilden aldıktan sonra...
Arkadaşın kalmamış.
Beni, gezegendeki
Instagram hesabından beter
tek yere götürdü.
Sonra hatırladım,
bir şeylerden kaçma konusunda
gayet iyiyim.
Öyle yaptım.
Sahilde olanlara kızdım mı?
Katiyen hayır.
Aşkta ve yumurtada her şey mübah.
Sizi tebrik etmeye geldim.
Rızanı almak güzel.
Ne istiyorsun?
Affetmek tabiatımda var. Hep öyleydi.
Ama unutmak tabiatımda yok.
Neden bahsediyorsun?
Sürprizli sonumdan bahsediyorum.
Hani milyarderden yumurtalar için
300 milyon almıştınız ya?
Tam bir çakallık.
Neyse, dostumuz Müfettiş Das'ı arayıp
parayı koyduğunuz güvenli Cayman hesabını
ihbar ettim.
Umulduğu kadar güvenli çıkmadı.
Hepsini al.
HESAPLAR DONDURULDU
Gördünüz mü? Şimdi ödeştik.
Herkes kaybetti,
para kimseye kalmadı, dost olabiliriz.
Kes tıraşı. Teklifin ne?
Yeni bir iş var.
İki kat kazanç, üç kat zorluk,
en iyi kısmı da şu.
Üç hırsızlık bir iş.
Dur tahmin edeyim, kabul etmezsek
Müfettiş Das
hemen bizi tutuklamaya gelecek.
Çok hızlı teknelerle.
Komik olan ne, biliyor musun?
Vin Diesel'ın Catsseçmesi kaydı mı?
Gerçekten var.
Seninle tekrar
iş birliği yapacağımızı düşünmen.
Tekneden defol.
Harika. Size sivri uçlu
diş fırçası gönderirim.
Dur, bekle.
Bak, zaten yeni bir işe ihtiyacımız var.
Seni gıcık ediyor ama başarılı.
- Kimyanız tutuyor.
- Hayır, tutmuyor.
Aslında tutuyor.
Bana güveniyor musun?
Her zaman.
- Beni seviyor musun?
- Hem de nasıl.
Tek gereken de bu.
Ne çalıyoruz?
Bunu.
Terk edilmiş.
Burada yoklar.
KIRMIZI BÜLTEN
Hazır mısınız?
Ne ters gidebilir ki?
Her şey.
Beni fazla özlemeyin.
Çüz!
Alt yazı çevirmeni: Cem Arıkan